# Для запуска main.py
    Данный код написан на языке Python с использованием библиотеки TensorFlow. 

    Он реализует прогнозирование параметров по тренировочным и тестовым данным, используя модель нейронной сети. Процесс прогнозирования состоит из нескольких основных шагов:

    1. Загрузка тренировочных и тестовых данных. Данные представлены в виде массивов `y_smp_train`, `pars_smp_train` и `y_smp_test`.
    2. Определение размеров данных (размер тренировочной и тестовой выборок, размер параметров).
    3. Создание модели TensorFlow с помощью `tf.keras.Sequential()`. Модель состоит из нескольких слоев полносвязной нейронной сети. Входной слой имеет размерность (200, 3). Затем идут несколько слоев с функцией активации 'relu', а последний слой не имеет активации и имеет размерность, соответствующую количеству параметров.
    4. Компиляция модели с использованием оптимизатора 'adam' и функции потерь 'mean_squared_error'.
    5. Обучение модели на тренировочных данных с помощью метода `fit()`. Указано количество эпох и размер пакета.
    6. Прогнозирование параметров для тестовых данных с помощью метода `predict()`.
    7. Расчет характеристик апостериорного распределения на основе прогнозов параметров: среднее значение, квантили 10%, 25%, 50% (медиана), 75%, 90%.
    8. Создание массива с характеристиками апостериорного распределения, объединяя полученные значения.
    9. Сохранение результата в файл `predicted_params.npy`

ML для оценки параметров экономических моделей

Постановка задачи
Структурные макроэкономические модели являются неотъемлемым инструментом построения прогнозов центральными банками . Они приобрели такую популярность за счет возможности простого и интуитивного способа моделирования широкого набора макроэкономических сценариев и различного рода мер экономической политики . В рамках данного хакатона участникам предлагается предобучить нейронные сети, которые по набору наблюдаемых данных будут предсказывать наиболее релевантные для этого набора регионы параметров моделей .

Проблематика
Используемые в настоящее время алгоритмы оценки параметров структурных моделей опираются на методы байесовской статистики (такие как алгоритм Метрополиса-Гастингса и гибридный метод Монте Карло), а такженелинейныеметодыфильтрации(фильтрчастиц и его вариации). К сожалению, данные методы являются достаточно сложными с вычислительной точки зрения, поэтому в большинстве случаев используются некоторые аппроксимации моделей, которые сохраняют многие свойстваоригинальныхмоделей,но оцениваютсябыстрее. Несмотря на то, что в большинстве случаев таких аппроксимаций достаточно для получения приближений нужного качества, существуют ситуации, когда теряемые при упрощении модели свойства являются важными для исследования тех или иных макроэкономических эффектов. В рамках данного хакатона командам предлагается оучаствовать в использовании симуляционных алгоритмов на основе нейронных сетей, которые не опираются на специфичные свойства моделей и могут работать как с оригинальными их версиями, так и с аппроксимациями. 

Решение
Решение кейса представляет собой алгоритм, который принимает на вход набор наблюдаемых макроэкономических временных рядов (прирост ВВП, инфляция и процентная ставка) и выдает на выходе вероятностное распределение оценок параметров. Алгоритм должен быть достаточно быстрым, чтобы обработать 100000 тестовых наборов за отведенное время.

Стек технологий, обязательных к использованию
Python/ PyTorch/ TesorFlow

Необходимые данные, дополнения, пояснения, уточнения
Погружение в специфику методологии и обзор литературыпо симуляционнымметодам оценки: Cranmer, K., J. Brehmer and G. Louppe (2020). The Frontier of Simulation-Based Inference. Proceedings of the National Academy of Sciences, 117(48):30055-30062.
Сравнение симуляционных методов оценки параметров моделей: Lueckmann, J.-M., J. Boelts, D.S. Greenberg, P.J. Gonçalves and J.H. Macke (2021). Benchmarking Simulation-Based Inference. Proceedings of the 24th International Conference on Artificial Intelligence andStatistics(AISTATS).

Сайты с литературой по теме: simulation-based-inference.org neurallikelihoodfreeinference.github.io


